# Computer market @ Crazyheal Inc.

## Проектирование

### Пользователи

Каждый пользователь имеет свою роль (реализовано: admin, user; в будущем планируется добавить роль manager - ответственный за целостность данных и проверку корректности данных, moderator - online помощник, консультат (мб просто реализовать как "Телефон службы поддержки")).

Пользователь с ролью admin не имеет ограничений в функционале. Абсолютли.

Пользователь с ролью user не имеет доступ к администрированию приложения. Все что он может - это покупать компьютеры. Теоретические возможности: иметь собственный профиль, сохранять "свои" сборки компьютера себе в профиль, комментировать чужие и исходные (заранее собранные нами) сборки.

### Компьютеры

Каждый компьютер будет состоять из комплектующих (лол). Стоит отметить, что у компьютера имеются неотъемлемые комплектующие без которых необходимо запретить заказ/сохранение сборки компьютера (Musthave детали: корпус, процессор, кулер, материнка, ОЗУ, видеокарта, HDD, SSD?)

### Комплектующие системного блока

Т.к. количество устройств компьютера ограничено будет создана таблица для каждого устройства (процессор, видеокарта, etc.) с полями характеристик. Их всех будет связывать одна таблица с общими сущностями, такие как: полное название, производитель, цена, картинка(-и), доступность. Поле доступность отображает "доступность" комплектующего после импорта данных из документов наиактуальнейшей даты от поставщика и будет реализована проверка на достпуность при выводе шаблнов/генерации компьютера, если устройство недоступно для заказа, то пользователь не будет иметь возможности его заказать.

Список всех комплектующих: процессор, видеокарта, материнская плата, ОЗУ, кулер, блок питания, корпус, HDD, SSD, аудиокарта, система охлаждения?

### Перефирия

Устройства для перефирии не будут иметь связей с комплектующими. Они носят чисто индивидуальный характер для каждого пользователя и является необязательной аттрибутикой для компьютера. Однако возможность заказать перефирию вместе с системным блоком присутствовать должна.
 
Список переферийных устройств: мышь, клавиатура, монитор, коврики для мышки, колонки (аудиосистема?), джойстик, наушники, вебкамеры (для стримеров типа).

### Документы (расчетные чеки, прайс, договор о продаже)

- Расчетные чеки будут генерироваться только(!) после проверки системой получения необходимой суммы (т.е. без всякая херня типа "перевел по протекции" не пройдет). Чек будет предоставлен на странице "Успешной оплаты".

- Прайс должен быть предоставлен поставщиком в формате документа Microsoft Excel (.xlsx) с определенной структурой данных для экспорта данных в нашу базу данных. Алгоритм экспорта предполагает, что если после очередного экспорта в новом прайсе будут отсутсвовать ранее присутствующие комплектующие, то  в базе данных мы должны изменить "доступность" отсутствующих комплектующих.

- Договор о продаже должен автоматически генерироваться из готового шаблона с необходимой информацией, подписями и штампами ЧП на основе сделанной пользователем покупки. Данный договор должен быть отправлен пользователю на почту в качестве гарантии исполнения нами обязательств о скорейшем получении его заказа. Правила начала генерации такого документа такие же, как и у чека: только! после! принятия! нами! оплаты!.

#### Сбор компьютера

Сбор компьютера будет проходить поэтапно. Для каждого этапа (выбора комплектующего) будет создаваться 3 категории комплектующих: "Рекомендованные нами игровые $Имя_комплектующего", "Обычные $Имя_комплектующего", "Бюджетные $Имя_комплектующего". Предположительно алгоритм должен быть следующий:

- Пользователь заходит на сайт, любуется его дикой красотой, смотрит наши шаблоны, они ему не нравятся и он жмякает кнопку "СОБРАТЬ КОМПЬЮТЕР САМОСТОЯТЕЛЬНО";
- Этап №1 - выбор материнской платы, выбираем, жмем кнопку "Дальше"; 
- Этап №2 - выбор процессора (проверка на совместимость с материнкой); 
- Этап №3 - выбор кулера (проверка на совместимость с материнкой); 
- Этап №4 - выбор видеокарты (проверка совместимости порта, провека производителя процессора (Intel/AMD), создание категорий "Рекомендуем приобретать с.." и "не рекомендуем приобретать с..", проверка на поддержку SLI видеокарты и материнки, если да то предоставить опциональный вариант "Добавить еще видеокарту");
- Этап №5 - выбор ОЗУ (проверка на количество слотов для ОЗУ в материнке, мультивыбор одинаковых по производителю и частоте планок по N гигов); 
- Этап №6 - выбор HDD + SSD (проверка количества IDE слотов, опциональный мультивыбор)(супер-круто рекомендуем под игровой пк взять SSD);
- Этап №7 - выбор блока питания (суммирование максимально потребляемых мощностей всех предыдущих устройств и предложение только БП с мощностью больше, чем необходимо как минимум на 100ВТ)
- Этап №8 - выбор корпуса (важно проверить размеры материнки и предлагать корпуса с размером НЕ МЕНЬШЕ, форсим корпуса с нашим логотипом?)
- Этап №9 - ВАЖНО! здесь можно закончить сбор компьютера и перейти к оплате (этап № 13) или продолжить собирать дальше по этапам;
- Этап №10 - выбор система охлаждения (поддержка материнки + влезет ли в корпус);
- Этап №11 - выбор аудиокарты (проверить наличее слота в материнке);
- Этап №12 - выбор переферии (пока не важно, будет описан подробнее позже)
- Этап №13 - ввод базовых данных для покупки (ФИО, город заблоченный на Белгороде, адрес, телефон, email);
- Этап №14 - оплата с выбором платежной системы (нужно обсудить - какие системы будем использовать);
- Этап №15 - проверка оплаты, если да, то генерируем чек и отправляем договор о продаже на мыло. В противном случае говорим: ой, что-то пошло не так, попробуйте оплатить снова (много вариантов развития, мб надо предложить зарегаться и сохранить его сборку в "Мои собранные компьютеры");


#### Шаблоны компьютеров

На главной странице будет красоваться список (красивый) с нашими шаблонными компьютерами и с большой кнопкой "ЗАКАЗАТЬ". Проблем быть не должно т.к. собирать будем мы. Вопрос дизайна будет решаться только после реализации всего функционала покупки, сборки и т.д. ВАЖНО! Мы не должны отображать шаблоны, в которох присутствуют детали с "доступность" = 0.

#### Email сервис

Необходимо зарегестрировать корпоративный почтовый адрес и дать мне данные для настройки сервиса по отправлению писем и принятия "Обратных отзывов".

#### Платежные системы

Необходимо создать и верифицировать аккаунты во всех платежных системах, которые мы будем использовать и предоставить мне данные для теста (самая сложна часть разработки будет, отвечаю).

## Реализовано

Will be here soon..
